# Идентификация распределений
Тестирование гипотезы о подчинении выборки одному из случайных распределений играет важную роль в
прикладных задачах статистики и анализа данных. Важную роль распределения играют:
     1. В имитационных моделях деятельности системы, т.к. позволяют моделировать очень сложные
процессы на основе теоретических распределений вероятности отказа оборудования, времени ответа
на звонок покупателя, времени обслуживания клиента, интенсивности поступающих задач и т.п.
     2. В предиктивной аналитике, на основе принадлежности остатков реальных данных и модели можно
судить о полноте предсказательной модели ввиду нормальной распределенности остатков вокруг
моделируемой зависимости.
     3. В статистике важна процедура проверки гипотез для ситуаций принятия решений на основе данных.

Для решения задачи проверки гипотезы о подчинении выборки ранее известным теоретическим
распределениям необходимо знать статистические критерии проверки гипотез с заранее заданным
уровнем надежности. Среди множества процедур можно выделить две универсальные:
1. Проверка гипотез на основе критерия 𝜒2-Пирсона.
2. Проверка распределений на основе применения процедуры спрямления функциональной
зависимости в декартовых координатах с помощью аппарата анаморфоз.
Также существуют частные случаи проверки гипотез для конкретных распределений, например для
проверки нормальности распределения. Такие критерии важны в угоду большого числа статистических
процедур, требующих нормальности распределения данных.
